Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Glory of Queen]
[La Gloire de la Reine]
[Episode 15]
[Épisode 15]
Chief, the Pei family's lady is missing.
Chef, la femme de la famille Pei a disparu.
Why are you helping to look for her?
Pourquoi aidez-vous à la rechercher ?
Exactly.
Exactement.
She was the one who had people kidnap you before.
C'est elle qui avait fait enlever ton père auparavant.
Stop talking.
Arrêter de parler.
I suspect
Je soupçonne
that Pei Xiuning is the one who murdered my parents.
que c'est Pei Xiuning qui a assassiné mes parents.
It's been years since my aunt was kidnapped.
Cela fait des années que ma tante a été kidnappée.
Every lead I've found
Chaque piste que j'ai trouvée
points straight to Pei Xiuning.
désigne directement Pei Xiuning.
I must find her.
Je dois la retrouver.
Chief, we'll help you.
Chef, nous allons vous aider.
But she's a lady.
Mais c'est une dame.
Why would she kidnap your aunt?
Pourquoi aurait-elle kidnappé votre tante ?
Indeed.
En effet.
To get my aunt's incense recipe.
Pour obtenir la recette d'encens de ma tante.
Incense recipe?
Recette d'encens ?
Anyway, that counterfeit workshop
Bref, cet atelier de contrefaçon
continued producing incense
a continué à produire de l'encens
using my aunt's recipe
en utilisant la recette de ma tante
until it was exposed.
jusqu'à ce que cela soit révélé.
So my aunt must still be held by Pei Xiuning.
Ma tante doit donc encore être détenue par Pei Xiuning.
Rest assured, Chief.
Rassurez-vous, chef.
We'll stop at nothing
Nous ne reculerons devant rien.
to track down this wicked woman
pour retrouver cette femme maléfique
and make her reveal your aunt's whereabouts.
et faites-lui révéler où se trouve votre tante.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
Stop it. We've been through life and death together.
Arrête ça. Nous avons traversé la vie et la mort ensemble.
It feels distant when you thank us.
Vos remerciements nous semblent bien lointains.
But Chief,
Mais chef,
why didn't your husband come today?
Pourquoi votre mari n'est-il pas venu aujourd'hui ?
Hus...
Maison...
He's not my husband.
Ce n'est pas mon mari.
Stop talking nonsense, all right?
Arrête de dire des bêtises, d'accord ?
Chief, this isn't right.
Chef, ce n'est pas normal.
You've had your way,
Vous avez obtenu ce que vous vouliez,
and now you abandon him?
Et maintenant, vous l'abandonnez ?
When have I ever had my way?
Ai-je jamais obtenu ce que je voulais ?
We all saw it.
Nous l'avons tous vu.
Do you think he wants his reputation ruined?
Pensez-vous qu'il souhaite que sa réputation soit ruinée ?
How will he ever marry?
Comment va-t-il faire pour se marier ?
I...
JE...
That's enough. Hurry up and go find her.
Ça suffit. Dépêche-toi d'aller la retrouver.
Why are you getting so worked up?
Pourquoi t'énerves-tu autant ?
Ergou, you're quite bold.
Ergou, vous êtes plutôt audacieux.
No wonder Chief hit you.
Pas étonnant que le chef vous ait frappé.
You had it coming.
Tu l'as bien cherché.
You're even bolder.
Vous êtes encore plus audacieux.
You want to be Chief's husband, don't you?
Tu veux être le mari de la cheffe, n'est-ce pas ?
What happened here?
Que s'est-il passé ici ?
- They are out. - What's the situation now?
— Ils sont sortis. — Quelle est la situation maintenant ?
[House of Nanfeng] You have no idea. Someone died in there.
[Maison de Nanfeng] Vous n'imaginez pas. Quelqu'un est mort là-dedans.
House of Nanfeng?
Maison de Nanfeng ?
Are you sure it's here?
Êtes-vous sûr que c'est ici ?
Let's go inside first.
Entrons d'abord.
- That's so scary. - Do you want to go in and take a look?
— C'est terrifiant. — Tu veux entrer et jeter un coup d'œil ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
I heard someone died.
J'ai entendu dire que quelqu'un était mort.
Who died? Has someone been killed?
Qui est mort ? Y a-t-il eu un mort ?
They say it's the lady of the Pei family.
On dit que c'est la dame de la famille Pei.
She didn't overdo it with the men, did she?
Elle n'a pas abusé des hommes, n'est-ce pas ?
Who knows?
Qui sait ?
She's dead?
Elle est morte ?
It can't be.
C'est impossible.
It can't be, Pei Xiuning.
Ce n'est pas possible, Pei Xiuning.
Pei Xiuning.
Pei Xiuning.
Wake up.
Réveillez-vous.
Wake up, Pei Xiuning.
Réveille-toi, Pei Xiuning.
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Pei Xiuning.
Pei Xiuning.
You can't die.
Tu ne peux pas mourir.
Wake up.
Réveillez-vous.
I still have questions for you.
J'ai encore des questions à vous poser.
Pei Xiuning!
Pei Xiuning !
Wake up!
Réveillez-vous!
Song Zhiyao.
Chanson Zhiyao.
Let go of me!
Lâchez-moi !
Pei Xiuning!
Pei Xiuning !
She's already dead.
Elle est déjà morte.
How did the fragrance manual end up with Pei Xiuning?
Comment le manuel du parfum s'est-il retrouvé entre les mains de Pei Xiuning ?
How are we supposed to investigate now?
Comment sommes-nous censés enquêter maintenant ?
Mother,
Mère,
we searched the entire city
nous avons fouillé toute la ville
and found my sister at the House of Nanfeng.
et j'ai retrouvé ma sœur à la Maison de Nanfeng.
Xiuning was lying alone in a private room,
Xiuning était allongée seule dans une chambre privée,
barely dressed.
à peine vêtue.
The scene was horrific,
La scène était horrible,
and she had already been dead for some time.
et elle était déjà morte depuis un certain temps.
Mother.
Mère.
I found this as well.
J'ai trouvé ceci aussi.
For some reason,
Pour une raison quelconque,
the fragrance manual had always been with Xiuning.
Le manuel des parfums avait toujours été avec Xiuning.
Madam.
Madame.
Mother!
Mère!
Lusheng, my condolences.
Lusheng, mes condoléances.
I've already captured the one
J'ai déjà capturé celui-ci
who killed Xiuning.
Qui a tué Xiuning ?
Mother,
Mère,
Madam Pei was packing her things, preparing to flee,
Madame Pei faisait ses valises, se préparant à fuir.
when I caught her red-handed.
quand je l'ai prise en flagrant délit.
Xiuning's jewelry
Les bijoux de Xiuning
was in her bag,
était dans son sac,
and her arm had fresh scratch marks.
et son bras portait des égratignures récentes.
How could she be the killer?
Comment pourrait-elle être la meurtrière ?
Confess now!
Avouez maintenant !
All of this happened
Tout cela s'est produit
because Pei Xiuning left me with no choice!
Parce que Pei Xiuning ne m'a laissé aucun choix !
It was her
C'était elle
who told me to steal the fragrance manual,
qui m'a dit de voler le manuel des parfums,
promising a thousand taels if I succeeded.
Je promettais mille taels si je réussissais.
But after I finally got it,
Mais après l'avoir finalement obtenu,
she went back on her word,
Elle est revenue sur sa parole.
saying I made her lose her position as the acting head of the family,
elle a dit que je lui avais fait perdre son poste de chef de famille par intérim,
and only gave me fifty taels.
et ne m'a donné que cinquante taels.
Fifty taels...
Cinquante taels...
I wasn't satisfied,
Je n'étais pas satisfait,
so I followed her to the House of Nanfeng.
Je l'ai donc suivie jusqu'à la maison de Nanfeng.
I waited until the men had left,
J'ai attendu que les hommes soient partis,
then went in to demand my money.
puis il est entré pour me réclamer mon argent.
But who knew?
Mais qui l'aurait cru ?
She said giving me fifty taels was already generous.
Elle a dit que me donner cinquante taels était déjà généreux.
She also said
Elle a également dit
that even if I hadn't stolen the fragrance manual,
que même si je n'avais pas volé le manuel du parfum,
it would eventually be hers.
Elle finirait par lui appartenir.
And if I dared to keep pestering her,
Et si j'osais continuer à la harceler,
she would take the matter to Madam.
Elle porterait l'affaire devant Madame.
Wasn't I the one who stole the fragrance manual?
N'est-ce pas moi qui ai volé le manuel des parfums ?
What does Madam Pei have to do with it?
Quel rapport avec Madame Pei ?
This won't do.
Ça ne va pas.
I need to get some answers.
J'ai besoin de réponses.
Don't act impulsively.
N'agissez pas impulsivement.
Nothing's clear yet.
Rien n'est encore clair.
If you rush in,
Si vous vous précipitez,
you'll get caught up in it.
Tu vas te laisser prendre au piège.
I only attacked her
Je l'ai seulement attaquée.
because I was left with no choice.
parce que je n'avais pas le choix.
But she wasn't afraid at all,
Mais elle n'avait pas peur du tout,
and she even tried to kill me.
et elle a même essayé de me tuer.
I… I didn't want this.
Je… je ne voulais pas ça.
I never did.
Je ne l'ai jamais fait.
It's her own fault. Her own fault!
C'est sa faute. Sa faute !
You vicious woman!
Espèce de femme vicieuse !
You killed my sister,
Tu as tué ma sœur,
and you still dare to say something like that?
Et vous osez encore dire une chose pareille ?
Madam.
Madame.
Madam!
Madame!
Madam, you don't understand.
Madame, vous ne comprenez pas.
Lady Pei
Dame Pei
constantly mistreated us servants
Nous, les serviteurs, étions constamment maltraités.
and docked our wages at will.
et ils retenaient nos salaires à leur guise.
I have an entire family depending on me.
J'ai toute ma famille qui dépend de moi.
If not driven to desperation,
Si ce n'est poussé au désespoir,
how could I have brought myself to kill her?
Comment ai-je pu me résoudre à la tuer ?
Madam...
Madame...
How dare you keep making excuses?
Comment osez-vous continuer à trouver des excuses ?
Xiuning is the lady of the Pei family
Xiuning est la dame de la famille Pei
and your mistress.
et votre maîtresse.
Whatever she decides,
Quelle que soit sa décision,
it's not for you to question.
Ce n'est pas à vous de remettre cela en question.
What Madam Pei said is true.
Ce que Madame Pei a dit est vrai.
Lady Pei
Dame Pei
often deliberately withheld part of our monthly wages.
Ils retenaient souvent délibérément une partie de nos salaires mensuels.
Each of us
Chacun de nous
was supposed to get two taels,
était censé recevoir deux taels,
yet she deducted one for no reason.
Et pourtant, elle en a déduit un sans raison.
- I can testify. - Me, too.
— Je peux en témoigner. — Moi aussi.
Impudent!
Impudent!
How dare you slander the lady like this?
Comment osez-vous calomnier cette dame de la sorte ?
It's all because she went too far.
Tout ça parce qu'elle est allée trop loin.
Using her position as acting head of the family,
Tirant parti de sa position de chef de famille par intérim,
Lady Pei forced us at the shop to cook the books
Lady Pei nous a forcés, au magasin, à falsifier les livres
and give her money
et lui donner de l'argent
to indulge herself in debauchery at the House of Nanfeng.
pour se livrer à la débauche à la Maison de Nanfeng.
I can testify to this.
Je peux en témoigner.
Whenever we objected,
Chaque fois que nous nous y opposions,
she'd threaten to dismiss us.
Elle menaçait de nous renvoyer.
Do you still want to work for the Pei family?
Souhaitez-vous toujours travailler pour la famille Pei ?
Madam, I shouldn't be saying this,
Madame, je ne devrais pas dire ça,
but I can't bear
mais je ne peux pas supporter
to see everyone suffer
voir tout le monde souffrir
because of my wife.
à cause de ma femme.
She did often withhold pay from the servants.
Elle retenait souvent le salaire des domestiques.
She repeatedly mentioned
Elle a mentionné à plusieurs reprises
that because I couldn't give her a child,
que parce que je ne pouvais pas lui donner d'enfant,
she kept some paramours to bear an heir.
Elle a gardé des amants pour lui donner un héritier.
My wife is extravagant.
Ma femme est extravagante.
Her spending is so great
Ses dépenses sont tellement importantes
that even drawing money from both the household and the shop
que même en puisant de l'argent à la fois dans le ménage et dans le magasin
isn't enough.
ne suffit pas.
So she came up with this scheme
Elle a donc imaginé ce stratagème.
to counterfeit the incense included in the Pei family's fragrance manual
contrefaire l'encens inclus dans le manuel de parfumerie de la famille Pei
and sell it.
et le vendre.
That way, the profits earned
De cette façon, les bénéfices réalisés
will all be hers.
Tout sera à elle.
She…
Elle…
She even spent a fortune on poison
Elle a même dépensé une fortune en poison
and hired assassins
et des assassins à gages
to harm Second Young Master.
nuire au Second Jeune Maître.
The fire in the manor before
L'incendie du manoir avant
was actually her doing.
C'était en fait son œuvre.
It was meant to stop Second Young Master
Il était censé arrêter le Second Jeune Maître
from competing with her for the family inheritance.
de la concurrencer pour l'héritage familial.
And…
Et…
And the abduction of Lady Song
Et l'enlèvement de Lady Song
was also her doing.
C'était aussi son œuvre.
Mother,
Mère,
given the situation,
compte tenu de la situation,
if we don't give everyone an explanation,
si nous ne donnons pas d'explication à tout le monde,
it'll be hard to settle this matter.
Il sera difficile de régler cette affaire.
If word gets out,
Si la nouvelle se répand,
the Pei family's reputation will be ruined.
La réputation de la famille Pei sera ruinée.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
Madam is unwell,
Madame ne se sent pas bien.
so I will handle this for the time being.
Je vais donc m'en occuper pour le moment.
Whether what you say is true or not,
Que ce que vous dites soit vrai ou non,
I, Pei Qingshan, will give you an explanation.
Moi, Pei Qingshan, je vais vous donner une explication.
We leave it to your wise judgment, Eldest Master.
Nous nous en remettons à votre sage jugement, Maître Aîné.
Zhiyao,
Zhiyao,
why did you
pourquoi as-tu fait ça ?
lose your composure over my aunt's death today?
Tu as perdu ton sang-froid à cause du décès de ma tante aujourd'hui ?
What exactly are you hiding?
Que cachez-vous exactement ?
All of my aunt's misdeeds
Tous les méfaits de ma tante
were only tied to the Pei family.
n'étaient liés qu'à la famille Pei.
Now that she's dead,
Maintenant qu'elle est morte,
you should feel relieved.
Vous devriez vous sentir soulagé.
Yet the way you acted today
Pourtant, la façon dont vous avez agi aujourd'hui
makes it seem as if she still has some deep entanglement with you.
Cela donne l'impression qu'elle a encore des liens étroits avec vous.
You are full of lies,
Tu es plein de mensonges,
and you handed the fragrance manual
et vous avez remis le manuel du parfum
to someone who repeatedly tried to harm you.
à quelqu'un qui a tenté à plusieurs reprises de vous nuire.
Why would I bother talking to you?
Pourquoi me donnerais-je la peine de vous parler ?
You...
Toi...
I've come to pay my respects to my mother.
Je suis venu rendre hommage à ma mère.
Madam Zhang, please inform her for me.
Madame Zhang, veuillez l'en informer de ma part.
Eldest Master, that's thoughtful of you.
Maître aîné, c'est très gentil de votre part.
But Madam has been so troubled by Lady Pei's matters
Mais Madame a été tellement troublée par les affaires de Lady Pei
that she could neither eat nor sleep properly.
qu'elle ne pouvait ni manger ni dormir correctement.
She's only just fallen asleep.
Elle vient tout juste de s'endormir.
Madam has made it clear
Madame l'a clairement indiqué.
she will see no visitors for now.
Elle ne recevra aucune visite pour le moment.
Please tell my mother to take care of her health.
Dites à ma mère de prendre soin de sa santé.
During this time,
Pendant cette période,
I will manage
Je vais gérer
all affairs of the Pei family
toutes les affaires de la famille Pei
until she has fully recovered.
jusqu'à ce qu'elle soit complètement rétablie.
Madam,
Madame,
you must take good care of yourself.
Tu dois bien prendre soin de toi.
It was my daughter
C'était ma fille
who died.
qui est décédé.
The deceased is gone.
Le défunt n'est plus là.
Even Lady Pei
Même Dame Pei
would not want you to be consumed by grief.
Je ne voudrais pas que tu sois consumé par le chagrin.
Who was the first
Qui était le premier
to discover Xiuning's body?
découvrir le corps de Xiuning ?
It was…
C'était…
It was Eldest Master.
C'était le Maître Aîné.
It's my fault.
C'est ma faute.
I shouldn't have let Qingshan get his way.
Je n'aurais pas dû laisser Qingshan faire à sa guise.
Everything you've done
Tout ce que vous avez fait
was meant to help Lady Pei grow,
était censé aider Lady Pei à grandir,
but alas, she did not realize your good intentions.
Mais hélas, elle n'a pas compris vos bonnes intentions.
Suqin,
Suqin,
Zhiyao has been married into the Pei family
Zhiyao a épousé un membre de la famille Pei.
for some time now.
depuis un certain temps déjà.
What do you think of her?
Que pensez-vous d'elle ?
I personally handed the fragrance manual to you, Father.
Je vous ai personnellement remis le manuel des parfums, Père.
How is it that it has ended up with my aunt?
Comment se fait-il que cela ait fini chez ma tante ?
I didn't know before.
Je ne le savais pas avant.
It was only when Madam Pei admitted it herself
Ce n'est que lorsque Madame Pei l'a admis elle-même que cela s'est produit.
that I realized
que j'ai réalisé
she was the one who swapped the fragrance manual
C'est elle qui a échangé le manuel du parfum.
and gave it to your aunt.
et l'a donné à ta tante.
How did Madam Pei know
Comment Madame Pei le savait-elle ?
that you had the fragrance manual, Father?
que vous aviez le manuel des parfums, Père ?
I have no idea.
Je ne sais pas.
All right.
D'accord.
Then why didn't you hand the fragrance manual directly
Alors pourquoi ne pas avoir remis directement le manuel du parfum ?
to Grandmother back then?
à grand-mère à l'époque ?
Very well.
Très bien.
Since you've brought this up,
Puisque vous avez soulevé ce sujet,
Jingheng,
Jingheng
think about it.
Réfléchissez-y.
Over all these years, what kind of life
Au fil de toutes ces années, quel genre de vie
has your father led in the Pei family?
Votre père a-t-il été un chef de la famille Pei ?
I won't be afraid to speak the truth.
Je n'aurai pas peur de dire la vérité.
I never intended to return
Je n'ai jamais eu l'intention de revenir
the fragrance manual to your grandmother.
le manuel des parfums à votre grand-mère.
And I did not do this
Et je n'ai pas fait ça
for myself alone.
pour moi seul.
It was for you as well.
C'était aussi pour toi.
Since you were a child,
Depuis votre enfance,
I have always believed in you
J'ai toujours cru en toi
and devoted myself to nurturing you.
et je me suis consacrée à prendre soin de toi.
I know how much hardship you've endured
Je sais combien d'épreuves vous avez endurées.
for the Pei family over the years.
pour la famille Pei au fil des ans.
I have seen it all.
J'ai tout vu.
And it pains me as a father.
Et cela me fait mal en tant que père.
Jingheng, trust me.
Jingheng, fais-moi confiance.
From now on, only you can stand with me
Désormais, toi seul peux être à mes côtés.
in carrying the Pei family's burdens.
en portant le fardeau de la famille Pei.
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪Le secret qui te concerne est enfoui au plus profond de mon cœur♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪Je m'approche, puis je recule, craignant de céder à cette attraction♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪J'aime à penser que je garde mon sang-froid♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
♪Mais mon instinct me pousse sans cesse à me rapprocher♪
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪Sans m'en rendre compte, je suis complètement tombée amoureuse de toi♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪Les sacrifices de cette vie peuvent-ils mesurer la profondeur de l'amour ?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
♪Il est trop tard pour trouver le courage de te serrer dans mes bras une fois de plus♪
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪Ayant contemplé toute la splendeur du monde♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪J'ai ressenti de la joie et de la tristesse pour une seule âme♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪Pour nos âmes sœurs, tout ce que je peux offrir, c'est ce cœur humble♪
♪If I encounter you in this life♪
♪Si je te croise dans cette vie♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪Le destin est déjà accompli♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪Que ce chapitre devienne un souvenir, en s'affranchissant du destin♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪Dans l'autre vie, puisse le cours du temps me conduire vers toi♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪Avec un cœur sincère, je perpétuerai notre amour♪